### Необходимое ПО:
1. СУБД PostgreSQL
2. IDE
3. Резервная копия данных *ссылка на бэкап*

### Задачи:
1. Восстановить данные из резервной копии.
2. Изучить стурктуру данных.
3. Начать писать запросы на простое получение данных с применением фильтрации и сортировки.
4. Применить на практике:
  1. [функции и операторы для работы с символьными типами данных.](#41-задания-на-работу-с-символьными-типами-данных)
  2. функции и операторы для работы с числовыми типами данных.
  3. функции и операторы для работы с типами данных дата и время.
  4. функции и операторы для работы с массивами
6. Разобраться в работе оператора JOIN.
7. Использовать агрегатные функции ко всем данным глобально и в рамках определенных групп.
8. Использовать подзапросы для разделения логики.

### Дано:
Для работы представлен фрагмент базы данных ERP системы, который включает следующие сущности:
**employees** - сотрудники
атрибуты...
**projects** - проекты
атрибуты...
**positions** - должности (штатное расписание)
атрибуты...
**pos_emp** - связь многие ко многим между должностью и сотрудником
атрибуты...
**payment_types** - виды оплаты
атрибуты...
**project_payments** - оплата по проектам
атрибуты...

<a name="функции и операторы для работы с символьными типами данных."></a>

### 4.1 Задания на работу с символьными типами данных.
[Ссылка на документацию PostgreSQL с функциямии операторами для работы с символьными типами]([https://dbeaver.io/download/](https://postgrespro.ru/docs/postgresql/16/functions-string)https://postgrespro.ru/docs/postgresql/16/functions-string) 

Выведите ФИО сотрудников в верхнем регистре в виде одного столбца, используйте конкатенацию, которая игнорирует значения null.
ожидаемый результат...

Выведите проекты в порядке возрастания стоимости проекта за май 2020 года.
ожидаемый результат...
